a
[Música]
preocupação agora nesse período de
quarentena é com o aumento no número de
intoxicações expor produtos de limpeza
alguns dados da Anvisa mostraram que
entre Janeiro e Abril desse ano o número
de adultos que se intoxicaram por
produto de limpeza aumentou em 23 por
cento em relação ao mesmo período do ano
passado entre as Crianças o aumento pois
de Seis por cento o centro de informação
e assistência toxicológica de Campinas
Octa Unicamp também registram aumento e
foi um momento de 31 por cento do número
de casos entre os menores de 15 anos
Esse aumento foi de treze por cento já
entre os adultos o aumento foi de
setenta por cento eu conversei sobre
esses dados com o professor da faculdade
de ciências farmacêuticas da Unicamp
José Luiz da Costa que a coordenador do
ceatox Ele explicou que pode estar
causando um aumento no número de casos
tanto em adultos quanto em crianças
nas crianças Muito provavelmente está
relacionado com a criança tá mais tempo
em casa e ficar mais diz assistido Em
algum momento ali dentro de cálculo tá
e entre os adultos também teve um
aumento no número de atendimentos é ruim
notificações para Exposições porcas
acidentais
principalmente em adultos maiores de 60
anos Esses são Dados nossos artigos de
óptica kits o outro lado importante é
dentro desse grupo de adultos adultos
aqui pra gente somos maiores de 15 anos
também houve um aumento
de 44 por cento se eu considerar o
período equivalente ao ano passado
tentativas de suicídio usando os
produtos domissanitários peguei um a sua
Santiago acidental quando a pessoa vai
lá para fazer a limpeza da casa acaba
misturando é água sanitária e o um
atitude e acabam liberando o cloro Então
as suas aumentando limpar a casa não era
a intenção dela escudo ela o dele né
você sem sem a
energia não Érica só da pessoa se expor
mas foi um acidente que aconteceu Olha
esse risco de misturar produtos de
limpeza e causar intoxicação henz
[Música]
a mesma hora eu percebi uma reação
química muito forte tive uma relação de
pai e filho Vicente na mesma hora e
subiu o cheiro tóxico muito forte e aí
quando foi a noite eu comecei uma tosse
e uma sensação de falta de ar e eu
pensei bom eu não vou hospital eu vou
pesquisar na internet sobre os sintomas
de uma possível alergia com contaminação
de produtos de limpeza e nas minhas
pesquisas novamente na internet e
descobriu que existe que eu nem sabia
ciatox a Unicamp foi aonde eu liguei era
11 quase meia-noite cliquei para moça
que eu tava sentindo ainda deixa eu
lembro que eu ainda falei para ela que
eu achei bem claro não é a sintomas de
convite não estou com febre aí ela me
orientou tudo então eu descobri que a
gente fazendo essas misturas que na
nossa cabeça não tem problema tem
problema assim reduzir o risco e o
professor deu algumas dicas a gente
também recomenda muito e as pessoas
evitem
consumir adquirir esses produtos que são
preparados que são vendidos sem nenhum
controle por que você primeiro que você
não sabe a constituição química daquele
produto você não sabe aquele
desinfetante está sendo vendido é
efectivamente um dever perante o a
capacidade é
a ser bactericida dica tá aquele produto
tem não você não tem como garantir a
esse acima daquele produto para o sítio
aqui tá sendo destinada segundo ele é
vendido daquela forma que a gente os
vemos anúncios que a gente veio pela rua
que a gente quer garrafa PET coloridas e
para crianças sabe que não vai lembrar
muito uma garrafa de refrigerante uma
garrafa aqui e o produto que ela gosta
isso atrai a atenção e
evite
estas alternativas caseiras comum tomar
leite induzir vômito isso não ajuda e
fazeres até piora o quadro então se
tiver uma suspeita entre em contato com
você só para receber a
conduta adequada para aquele tipo de
Exposição
apesar do aumento registrada no número
de casos em adultos ser maior as
crianças são as mais vulneráveis
consiga o que a professora Patrícia
Muriel também da FCF comentou sobre esse
assunto o que que acontece com essas
crianças né a quantidade que essa
criança ingere no organismo dela é menor
metabolismo dela é menor de uma
quantidade de um adulto teria exposição
né pra criança esses posição colar
praticamente vai ter um resultado
dobrado né porque o sangue dessa criança
vai acabar sendo aí mais prejudicial do
que para o azul e o produto de limpeza a
maioria deles tem uma conexão Nativa
então você vê produtos verde-limão a
Rosinha
Amarelo né então para crianças sociais
isso com um refrigerante com doce que
tem essas cores vibrantes é muito fácil
valiosa eu vou para Olha eu tô eu queria
um doce eu vi lá um um prato Rosa né
Isso deve ser doce porque ele é novo e a
gente consegue graça
7012 tem as cores vibrantes né Olha
esses dados da Anvisa e do ceatox são em
relação apenas a intoxicação que
acontecem com produtos de limpeza mais
no caso das Crianças uma coisa que
preocupa muito são os medicamentos e
muitas vezes eles acabam ficando mais
acessíveis para as crianças EA relação
que elas têm com os remédios às vezes
não é mais adequada Então o que a gente
recomendo nos impulsos paz né Elas graça
medicamento para criança permitir usa a
senhora levando a tomar não é ruim não é
gostoso é docinho isso Gávea aquilo ali
é docinho se você tem um doce eu vou lá
e vou pegar aqui do Tim Wilhelm conversa
com essa criança eles são inteligentes
extremamente inteligentes entendem as
coisas que fala olha isso é o remédio né
porque você tá doente se você não tiver
doente se você tomar esse pode levar
você ficar mente então esclarecer para
eles O que é o medicamento que eles
estão tomando então isso foi o trabalho
que ele fez aí para os alunos de
graduação
porque uma crítica que eu tenho as
escolas nerds Natal infantil por é para
levar na para essas crianças está no dia
a dia nosso e de todas as casas o seu
capitão e Campo existe há 38 anos ele é
sediado na Faculdade de Ciências Médicas
e conta com o apoio de profissionais da
Faculdade de Ciências farmacêuticas e de
enfermagem o atendimento para dúvidas e
orientações ocorre 24 horas por dia e
pode ser feito pelo telefone
17555 fique ligado nos canais de
comunicação da Unicamp para novas
informações e
[Música]
E aí